---
title: La Missione Segreta del Drago
author: Storie Pick-a-Page
---

[[beginning]]

Sei Gaia, una giovane inventrice che vive nel pacifico villaggio della Valle dei Mulini. Una mattina ti svegli e trovi una scaglia blu luminosa sul davanzale della tua finestra. È calda al tatto e ronza dolcemente.

Il tuo migliore amico Alex irrompe dalla porta. "Gaia! Hai visto il fulmine la notte scorsa? Ha colpito la vecchia torre nel Bosco Sussurrante! Tutti hanno troppa paura di andare a vedere!"

Guardi la scaglia misteriosa. Potrebbe essere collegata al fulmine?

[[Indaga la torre]]
[[Studia prima la scaglia|examine-scale]]

---

[[Indaga la torre]]

Tu e Alex vi dirigete nel Bosco Sussurrante. La vecchia torre incombe davanti, la porta penzola aperta. Dentro sentite qualcosa che si muove—qualcosa di grande!

"Dovremmo entrare?" sussurra Alex nervosamente.

[[Entra nella torre|meet-dragon]]
[[Torna indietro e studia la scaglia|examine-scale]]

---

[[examine-scale]]

Esamini la scaglia con la tua lente d'ingrandimento. Appaiono piccoli simboli luminosi! Decifri il messaggio: "Drago in pericolo. Torre. Aiuto."

"Un drago?!" esclama Alex. "I draghi esistono davvero?"

[[Corri alla torre|meet-dragon]]
[[Prepara prima le provviste|pack-supplies]]

---

[[pack-supplies]]

Pensiero intelligente! Metti in valigia il tuo kit di attrezzi, corda, torcia e snack. Quando arrivi alla torre, sei pronta per tutto!

[[Entra nella torre|meet-dragon]]

---

[[meet-dragon]]

Dentro la torre, senza fiato. Un magnifico drago con scaglie scintillanti viola e blu è intrappolato in catene di ferro! Un'ala è bloccata.

"Ti prego, aiutami," dice il drago gentilmente. "Sono Tempest. Queste catene di ferro freddo stanno prosciugando la mia forza."

Alex sembra spaventato ma curioso. "Possiamo fidarci?"

[[Aiuta il drago|help-dragon]]
[[Fai prima delle domande|ask-questions]]

---

[[ask-questions]]

"Perché sei qui?" chiedi con cautela.

Tempest sospira. "Molto tempo fa, draghi e umani erano amici. Lavoravamo insieme! Ma c'è stato un malinteso, e da allora ci nascondiamo. Sono venuto qui per riparare una vecchia stazione meteorologica che abbiamo costruito insieme, ma sono rimasto intrappolato."

"Che tristezza!" dice Alex.

[[Aiuta Tempest|help-dragon]]
[[Chiedi della stazione meteorologica|weather-station]]

---

[[help-dragon]]

Esamini le catene con i tuoi attrezzi. Sono vecchie e arrugginite! Trovi un anello debole e—CRACK!—lo rompi con le tue pinze!

Il drago si allunga libero, le scaglie brillano di energia che ritorna. "Grazie! Ti sei fidata di me. Questo significa tutto."

Tempest sorride. "Vuoi vedere qualcosa di incredibile?"

[[Sì per favore!|show-us]]

---

[[weather-station]]

"Cos'è la stazione meteorologica?" chiedi.

"I draghi e gli inventori l'hanno costruita insieme," spiega Tempest. "I draghi sentono i modelli meteorologici, gli umani costruiscono strumenti. Insieme potevamo avvisare i villaggi delle tempeste e aiutare i raccolti a crescere!"

I tuoi occhi si illuminano. "È incredibile! Possiamo ripararla?"

[[Aiuta a riparare la stazione|fix-station]]

---

[[show-us]]

Tempest ti conduce sul tetto della torre. Improvvisamente puoi VEDERE correnti d'aria invisibili, schemi di energia nelle nuvole, calore che sale dal villaggio!

"Così i draghi vedono il mondo," spiega Tempest. "Noi vediamo le forze invisibili. Voi inventori le scoprite attraverso l'osservazione. Insieme, capiamo molto di più!"

"Fantastico!" sussurri.

[[Ripara insieme la stazione meteorologica|fix-station]]
[[Racconta al villaggio di Tempest|tell-village]]

---

[[fix-station]]

Tu e Tempest lavorate fianco a fianco alla stazione meteorologica. Tu ripari ingranaggi e fili. Tempest percepisce quali parti funzionano ancora. Alex lubrifica tutto.

Al tramonto, colleghi l'ultimo filo. La stazione prende vita ronzando! Appare una mappa olografica che mostra modelli meteorologici che non conoscevi!

"Funziona!" gridate tutti insieme.

Tempest è raggiante. "Vuoi essere il mio co-inventore? Potremmo fare scoperte incredibili insieme!"

Hai fatto un nuovo amico E ripristinato l'antico legame tra draghi e inventori!

**FINE... o è solo l'inizio?**

---

[[tell-village]]

"Diciamolo a tutti!" dici. "Se spieghiamo la verità, forse draghi e umani possono essere di nuovo amici!"

Tempest sembra nervoso ma speranzoso. Insieme andate al villaggio. All'inizio le persone sono spaventate, ma tu spieghi tutto.

La tua insegnante esamina un vecchio libro che Tempest ha portato. "Le leggende erano vere!"

Il sindaco fa un passo avanti. "Ci scusiamo per generazioni di paura. Vuoi restare e aiutarci?"

"Sarebbe un onore," dice Tempest.

Hai riunito draghi e umani!

**FINE... di un'avventura e l'inizio di molte altre!**
